We're stuck in 1901.
نحن عالقون في عام 1901.
Jericho! Wait!
أريحا! انتظر!
They are an Extraction Squad. For the Division.
إنهم فرقة استخراج. للقسم.
Welcome to Puzano. What's left of it.
مرحبا بكم في بوزانو. ما بقي منه.
Have you seen this guy?
هل رأيت هذا الرجل؟
He might be the next coalescence.
قد يكون كذلك الدمج القادم .
The next what?
ماذا بعد؟
I'm Azure. This is Swarm.
أنا أزور. هذا سرب.
- Where am I now? - Di.
- أين أنا الآن؟ - دي.
What I need is for you to be silent and do as you are ordered.
ما أحتاجه هو أن تصمت وافعل كما أمرت.
This is my only chance to find out who I am.
هذه هي فرصتي الوحيدة لمعرفة من أنا.
The Flux wasn't an accident.
التدفق لم يكن حادثا.
It was made. It was placed. Because of you.
لقد تم صنعه. تم وضعه. بسببك.
The only thing Division wants more than my Angel... is you.
الشيء الوحيد الذي يريده القسم أكثر من ملاكي... هو أنت.
You are recalled.
يتم تذكرك.
No!
لا!
Is this what it's like to be you?
هل هذا ما يعنيه أن تكون أنت؟
Is that what you've done?
هل هذا ما قمت به؟
Made me one of you?
جعلتني واحدا منكم؟
Except you haven't.
إلا أنك لم تفعل ذلك.
What is it then? A demonstration of strength?
ما هو إذن؟ مظاهرة للقوة؟
Say something.
قل شيئا.
Blinking.
وامض.
Tough crowd.
حشد صعب.
What are you then, prison guards?
فماذا أنتم إذن يا حراس السجن؟
We are conversion.
نحن التحويل.
Conversion to what?
التحويل إلى ماذا؟
We are transport.
نحن النقل.
You've encased me in a Weeping Angel form to transport me somewhere?
لقد غطتني بملاكٍ يبكي نموذج لنقلي إلى مكان ما؟
Why?
لماذا؟
It amused us. You fear us, Doctor. You always have.
لقد كان مسليا لنا. أنت تخاف علينا يا دكتور. لديك دائما.
And, now your form is ours,
والآن النموذج الخاص بك هو لنا،
we have dominion over you.
لدينا السيطرة عليك.
You're a very smug statue.
أنت تمثال متعجرف للغاية.
What have you done with my friends?
ماذا فعلت مع أصدقائي؟
Your friends are marooned where we left them.
أصدقائك تقطعت بهم السبل حيث تركناهم.
They are lost.
لقد ضاعوا.
My friends are never lost
أصدقائي لا يضيعون أبدًا
That pulley system needs work.
يحتاج نظام البكرة هذا إلى العمل.
Yeah.
نعم.
Hopefully, we're in the right place.
نأمل أن نكون في المكان الصحيح.
Let's see if we can match anything to the sketch.
دعونا نرى ما إذا كان بإمكاننا المباراة أي شيء للرسم.
Be on the lookout for...
كن على اطلاع على...
death traps.
مصائد الموت.
I was nearly a kebab.
كنت تقريبا كباب.
Looking for an offering pot, remember? Both of us!
هل تبحث عن وعاء القرابين، أتذكر؟ كلانا!
I hope he hasn't fallen asleep.
آمل أنه لم يغفو.
- Good afternoon. - He pulled the rope, didn't he?
- مساء الخير. - لقد سحب الحبل، أليس كذلك؟
That was the signal.
كانت تلك الإشارة.
And you still haven't figured out
ومازلت لم تكتشف ذلك
how to ballast the counterweight pulley properly.
كيفية الصابورة بكرة الثقل الموازن بشكل صحيح.
Almost. It's not entirely my wheelhouse.
بالكاد. إنها ليست غرفة القيادة الخاصة بي تمامًا.
Oh, this is spectacular!
أوه، هذا مذهل!
Jericho, look.
جيريكو، انظر.
I think I've got it.
أعتقد أنني حصلت عليه.
This is the one.
هذا هو واحد.
I'm still not sure about taking it.
ما زلت غير متأكد من أخذها.
It's a discovery. It's our discovery.
إنه اكتشاف. إنه اكتشافنا.
Strictly speaking, it's theft.
بالمعنى الدقيق للكلمة، إنها سرقة.
If we take it, we have to bring it back once we have it decoded.
إذا أخذناها، علينا إعادتها بمجرد فك تشفيرها.
And reseal the ceiling.
وأعد إغلاق السقف.
Now, what was it again? One tug, or...
الآن، ماذا كان مرة أخرى؟ قاطرة واحدة، أو...
Hiya!
مرحبًا!
Have you got it?
هل حصلت عليه؟
I think so
أعتقد ذلك
We are here. Return to form.
نحن هنا. العودة إلى النموذج.
Where here?
أين هنا؟
Return to what?
العودة إلى ماذا؟
Ood.
عود.
Please remain still while quantum realignment stabilises.
يرجى البقاء ساكنا بينما تستقر عملية إعادة التنظيم الكمي.
Do not remove your conversion pl...
لا تقم بإزالة وسيلة التحويل الخاصة بك ...
Follow me. She is waiting.
اتبعني. إنها تنتظر.
Who is?
من هو؟
Hello. I'm the Doctor.
مرحبًا. أنا الطبيب.
I know.
أنا أعرف.
You. I've met you.
أنت. لقد التقيت بك.
- You won't be told, will you? - It's a defining trait.
- لن يتم إخبارك، أليس كذلك؟ - إنها سمة مميزة.
Who are you? And where are we?
من أنت؟ وأين نحن؟
This is Division, Doctor.
هذا هو القسم يا دكتور.
Welcome back.
مرحبًا بعودتك.
If you can decipher those markings,
إذا كنت تستطيع فك تلك العلامات،
we should have a date when the world is gonna be in terrible danger.
يجب أن يكون لدينا موعد عندما العالم سيكون في خطر رهيب.
She's matching the symbols to the ancient panels.
إنها تطابق الرموز إلى الألواح القديمة.
We should have a translation soon.
ينبغي أن يكون لدينا ترجمة قريبا.
Basically, this pot could decipher
في الأساس، هذا الوعاء يمكن أن يفك شفرته
the exact date the world is going to end.
التاريخ الدقيق للعالم سوف ينتهي.
We've been in this decade for three years now.
لقد كنا في هذا العقد لمدة ثلاث سنوات حتى الآن.
Do you think we'll ever get back?
هل تعتقد أننا سوف نعود يوما ما؟
I find myself marooned a decade before I was born.
أجد نفسي تقطعت بهم السبل لمدة عقد من الزمن قبل ولادتي.
In a century where I have a little too much knowledge
في قرن حيث لدي القليل من المعرفة
of the atrocities to come.
من الفظائع القادمة.
We've got a task. We have to stick to it.
لدينا مهمة. علينا أن نتمسك به.
Can anyone else smell burning?
هل يمكن لأي شخص آخر أن يشم رائحة الحريق؟
Now you come to mention it...
والآن أتيت لذكر ذلك..
- Get her out of here now! - Everyone get back!
- أخرجها من هنا الآن! - الجميع يعود!
Out this way, away from the imminent explosion...
اخرج من هذا الطريق، بعيدًا عن انفجار وشيك..
- Think that's gonna have to do. - Now get out of here!
- أعتقد أن هذا سوف تضطر إلى القيام به. - الآن اخرج من هنا!
If it wasn't for your quick thinking, Miss Khan,
إذا لم يكن من أجلك تفكير سريع، آنسة خان،
we could have all perished in that blast.
كان من الممكن أن نهلك جميعًا في ذلك الانفجار.
But who would want to kill us?
لكن من يريد قتلنا؟
How do they even know about us?
كيف يعرفون حتى عنا؟
We're simply trying to derive a date from a pot.
نحن ببساطة نحاول الاشتقاق موعد من وعاء.
We have a partial date:
لدينا تاريخ جزئي:
December 5th. But no year.
5 ديسمبر. لكن لا سنة.
Just one moment.
لحظة واحدة فقط.
- Seriously? - Yes.
- بجد؟ - نعم.
- Every time? - Yes!
- في كل مرة؟ - نعم!
Why do I have to be the stowaway? Can't we take turns?
لماذا يجب أن أكون المسافر خلسة؟ ألا يمكننا أن نتناوب؟
Come in!
ادخل!
- Are you new? - Came aboard for this leg, ma'am.
- هل أنت جديد؟ - جئت على متن هذه المحطة، سيدتي.
- One lump or two, Sir? - One, please.
- كتلة واحدة أو اثنتين، يا سيدي؟ - واحد من فضلك.
Sit on his legs...
جلس على رجليه..
You can't fight the future.
لا يمكنك محاربة المستقبل.
Who sent you? Why are you following us?
من أرسلك؟ لماذا تتابعنا؟
Answer her questions or I'll bite your toes.
أجب عن أسئلتها أو سأعض أصابع قدميك.
You're not getting away.
أنت لا تفلت.
No! No!
لا! لا!
Poison capsule, lodged in his tooth.
كبسولة سامة، استقرت في سنه.
Self-sacrifice, eh?
التضحية بالنفس، إيه؟
Jolly good thing too. I was just about to bop him with his own teapot.
جولي شيء جيد جدا. كنت فقط على وشك ضربه بإبريق الشاي الخاص به.
Now we have an additional conundrum.
الآن لدينا لغز إضافي.
We appear to have a dead waiter in our cabin.
يبدو أن لدينا نادل ميت في مقصورتنا.
What if someone walks in?
ماذا لو دخل شخص ما؟
Roll him under the bed for now.
دحرجه تحت السرير في الوقت الحالي.
Hang on, under the bed's where I sleep...
انتظر، تحت السرير الذي أنام فيه..
Then, come nightfall, when it's quiet, shove his body overboard.
ثم يأتي الليل، عندما يكون هادئًا، دفع جسده في البحر.
What?
ماذا؟
You seem remarkably proficient at this, Miss Khan.
يبدو أنك محترف بشكل ملحوظ في هذا، آنسة خان.
There's no use being squeamish.
ليس هناك فائدة من أن تكون شديد الحساسية.
We've got the future to save.
لدينا المستقبل لننقذه.
Shot!
طلقة!
Yes, not making a bad fist of it, for your first time.
نعم، لا تجعل قبضة سيئة منه، للمرة الأولى.
So, how long did you say you'd been in the area?
إذن إلى متى قلت كنت في المنطقة؟
Not long at all, Sir.
ليس طويلاً على الإطلاق يا سيدي.
Back from a prolonged period of service elsewhere.
العودة من فترة طويلة مدة الخدمة في مكان آخر.
You'll forgive me if I don't say where.
سوف تغفر لي إذا لم أقل أين.
Of course, yes, yes. No need to explain.
بالطبع، نعم، نعم. لا حاجة لشرح.
So, what's your field of expertise, Prentis?
إذن ما هو مجالك؟ من الخبرة، برنتيس؟
Can you say, entre nous?
هل يمكنك أن تقول، entre nous؟
I fear I may strain your credulity, Sir.
أخشى أنني قد أفعل ذلك اجهد مصداقيتك يا سيدي.
I specialise in threats that may originate from beyond this earth,
أنا متخصص في التهديدات التي قد من خارج هذه الأرض،
sightings and events classed as incredible.
مشاهد وأحداث تم تصنيفها على أنها لا تصدق.
Really?
حقًا؟
Now, I realise that you, as an experienced and much decorated officer,
الآن، أدرك أنك، ك ضابط ذو خبرة وكثير أوسمة ،
may find that a dubious occupation.
قد تجد أن الاحتلال مشكوك فيه.
No, no, no!
لا، لا، لا!
This is quite fortuitous!
هذا أمر مصادفة تماما!
In what way, Sir?
بأي طريقة يا سيدي؟
My new posting.
منشوري الجديد .
I've been tasked with setting up the British end of a new taskforce,
لقد تم تكليفي بالإعداد النهاية البريطانية لقوة المهام الجديدة
funded by the United Nations.
بتمويل من الأمم المتحدة.
Dealing with threats from...
التعامل مع التهديدات من...
Well, beyond our understanding.
حسنا، أبعد من فهمنا.
Good Lord. What an extraordinary coincidence.
يا رب الخير. يا لها من صدفة غير عادية.
Isn't it!
أليس كذلك!
Although, if I may say, such a taskforce is long overdue.
بالرغم من ذلك، إذا جاز لي أن أقول، لقد طال انتظار إنشاء فرقة عمل كهذه.
Do you think so?
هل تعتقد ذلك؟
Yes, I must admit, I'm a little at sea. Not my area of expertise.
نعم، يجب أن أعترف أنني في البحر قليلاً. ليس مجال خبرتي.
You see, I'm a military man. This is beyond our normal ken.
كما ترى، أنا رجل عسكري. هذا يتجاوز كين العادي لدينا.
I mean where does one start?
أعني أين يبدأ المرء؟
You wouldn't be interested
لن تكون مهتما
in running an eye over what we're planning, would you?
في تشغيل العين على ما نخطط له، أليس كذلك؟
It has to be good.
يجب أن تكون جيدة.
World leading.
الرائدة في العالم.
Well, I would be honoured to give any assistance you need, Sir.
حسنا، سيكون لي الشرف أن أعطي أي مساعدة تحتاجها يا سيدي.
But only if you're sure.
ولكن فقط إذا كنت متأكدا.
Sure? It's a relief!
بالتأكيد؟ إنها راحة!
This is my good fortune!
هذا هو حظي الجيد!
Incredible stroke of luck, you being here.
ضربة حظ لا تصدق, وجودك هنا.
Isn't it?
أليس كذلك؟
So, this an adaptive hologram.
إذن، هذه صورة ثلاثية الأبعاد قابلة للتكيف.
Right now, we're in the TARDIS, having just left the Planet Time,
الآن، نحن في التارديس، بعد أن غادرت للتو Planet Time،
which should not exist, still bugging me.
والتي لا ينبغي أن تكون موجودة، لا يزال التنصت لي.
I've just pulled you out of your own timestream...
لقد أخرجتك للتو من الزمن الخاص بك...
- ...cos I'm good at stuff like that. - All right, big head.
- ... لأنني جيد في أشياء من هذا القبيل. - حسنًا أيها الرأس الكبير.
Did you just call me big head?
هل ناديتني للتو بالرأس الكبير؟
I bet you did.
أراهن أنك فعلت.
Well, still works even if you didn't.
حسنًا، لا يزال يعمل حتى لو لم تفعل ذلك.
I'm worried about what might happen next.
أنا قلق بشأن ماذا قد يحدث بعد ذلك.
These are primal forces of evil that we're dealing with.
هذه هي قوى الشر الأولية التي نتعامل معها.
Some forces I don't even understand yet.
بعض القوى أنا لا أفهم حتى بعد.
I think I'm at risk.
أعتقد أنني في خطر.
Which is why I need to record this and smuggle it into your pocket,
ولهذا السبب أحتاج إلى تسجيل هذا وأدخلها إلى جيبك
to say: if we lose each other, if we get separated, don't worry.
ليقول: إذا فقدنا بعضنا البعض، إذا افترقنا فلا تقلق.
This will activate two weeks after we've not had contact with each other.
سيتم تفعيل هذا بعد اسبوعين لم يكن لدينا اتصال مع بعضنا البعض.
I won't know where or when you'll be.
لن أعرف أين أو متى ستكون.
Or if you're on your own or with Dan or whoever.
أو إذا كنت لوحدك أو مع دان أو أيا كان.
But this is the task.
ولكن هذه هي المهمة.
Earth has been shielded from the Flux. But it'll be vulnerable.
لقد تم حماية الأرض من التدفق. لكنها ستكون عرضة للخطر.
It'll become a target.
سوف تصبح هدفا.
If the Flux is destroying the universe,
إذا كان التدفق يدمر الكون،
if planets and stars are being wiped out
إذا تم محو الكواكب والنجوم
there will be displaced creatures who need a home,
سيكون هناك مخلوقات نازحة من يحتاج إلى منزل،
somewhere to take over.
في مكان ما لتولي المسؤولية.
But that would mean a time of battle for ownership of the Earth.
ولكن هذا يعني وقت المعركة لملكية الأرض.
You need to find out where and when that will be.
تحتاج إلى معرفة أين ومتى سيكون ذلك.
Events like the Flux create ripples through time.
أحداث مثل الجريان تخلق تموجات عبر الزمن.
It will have been foreseen, somewhere by some smart people.
سيكون الأمر متوقعًا في مكان ما من قبل بعض الأشخاص الأذكياء.
You need to figure out that date and help the Earth.
عليك أن تعرف ذلك التاريخ ومساعدة الأرض.
That's all I have. I'm sorry it's not more.
هذا كل ما لدي. أنا آسف أنه ليس أكثر من ذلك.
I'm probably worried for you, if you're hearing this.
ربما أنا قلقة عليك، إذا كنت تسمع هذا.
And I'm sure I miss you.
وأنا متأكد من أنني أفتقدك.
Miss you too.
أفتقدك جدا.
I know you do.
أنا أعلم أنك تفعل.
I hope you said, "I miss you too," or else that bit's weird.
أتمنى أن تقول: "أنا أفتقدك أيضًا" وإلا فإن هذا الشيء غريب.
Oh, hang on.
أوه، انتظر.
Hi there. I think you're calling me from the control room...
أهلاً. أعتقد أنك تتصل بي من غرفة التحكم...
- Job done. - Heavy beggar.
- تم إنجاز المهمة. - المتسول الثقيل.
He made quite a splash.
لقد أحدث ضجة كبيرة.
I can't say I enjoyed that.
لا أستطيع أن أقول أنني استمتعت بذلك.
- You okay? - Mm-hmm.
- أنت بخير؟ - مم هم.
I should ablute.
يجب أن أتوضأ.
We will see her again.
سوف نراها مرة أخرى.
She'll be all right. Wherever she is.
ستكون بخير. أينما كانت.
Just tell me, where are we?
فقط أخبرني، أين نحن؟
You're being very reductive.
أنت مختزل للغاية.
You're being evasive.
أنت تتهرب.
A completely transparent power move and not very effective.
حركة قوة شفافة تمامًا وليست فعالة جدًا.
Systems are under increasing strain.
وتتعرض الأنظمة لضغوط متزايدة.
Go further, Ood! You can push it much further.
اذهب أبعد يا أودي! يمكنك دفعها إلى أبعد من ذلك بكثير.
This is no time for caution!
هذا ليس وقت الحذر!
Increasing propulsion levels.
زيادة مستويات الدفع.
- Better! Much more like it! - What is that Ood doing?
- أحسن! أشبه ذلك بكثير! - ماذا يفعل عود؟
Of course, you have a lot of questions.
بالطبع، لديك الكثير من الأسئلة.
It must be hard to know where to start.
يجب أن يكون من الصعب معرفة من أين تبدأ.
No, not hard at all. The hard bit is getting you to deign to answer!
لا، ليس من الصعب على الإطلاق. الشيء الصعب هو جعلك تتكرم بالإجابة!
So you'd like to know about Division.
لذلك تريد أن تعرف عن القسم.
Yes. Are you in charge of it or just behaving like you are?
نعم. هل أنت المسؤول عن ذلك أو مجرد التصرف كما أنت؟
Well, it's complex. But, I suppose, yes, right now, leadership falls to me.
حسنًا، الأمر معقد. ولكن، أعتقد، نعم، الآن، القيادة تقع على عاتقي.
Leadership of what, though? What is Division, now?
قيادة ماذا، رغم ذلك؟ ما هو القسم الآن؟
Division is simple. And indescribable.
التقسيم بسيط. ولا يوصف.
It began on Gallifrey as a group to ensure the safety of our galaxy.
بدأ الأمر في جاليفري كمجموعة لضمان سلامة مجرتنا.
As our ability to travel grew, and our horizons broadened,
ومع تزايد قدرتنا على السفر، و اتسعت آفاقنا
Division kept pace. The number of operatives grew.
واصل القسم الوتيرة. ارتفع عدد النشطاء.
And what did those operatives do?
وماذا فعل هؤلاء النشطاء؟
Anything we needed. Guided and shaped events.
أي شيء نحتاجه. الأحداث الموجهة والشكل.
Interfered. In contravention of all Time Lord directives.
تدخلت. بالمخالفة من كل توجيهات اللورد الوقت.
Not every civilisation works or is enlightened.
ليست كل حضارة تعمل أو هو المستنير.
Some require help. Some needed to be told.
البعض يحتاج إلى المساعدة. البعض يحتاج إلى أن يقال.
Division assessed and acted accordingly.
تم تقييم القسم وتصرفت وفقا لذلك.
How much did it interfere? How big has it become?
كم تدخلت؟ كم أصبح حجمها؟
Colossal. Across space and time.
هائل. عبر المكان والزمان.
Its influence is unparalleled. Its reach is unlimited.
تأثيرها لا مثيل له. مدى وصولها غير محدود.
All from the shadows. It achieved its aim, beyond our wildest dreams.
كل ذلك من الظل. لقد حققت هدفها يتجاوز أعنف أحلامنا.
Division is magnificent.
القسمة رائعة.
I don't think having Weeping Angels do your dirty work
لا أعتقد أن هناك ملائكة باكية قم بعملك القذر
can be classed as magnificent.
يمكن تصنيفها على أنها رائعة.
Division recruits across all dimensions, from all species. It had to.
قسم المجندين في جميع الأبعاد، من جميع الأنواع. كان عليه أن.
Then why couldn't I find it? Where are we now?
ثم لماذا لم أتمكن من العثور عليه؟ أين نحن الآن؟
Because I looked, far and wide, across the universe.
لأنني نظرت بعيدًا وواسعًا، عبر الكون.
And there was nothing.
ولم يكن هناك شيء.
Of course not. We're not in the universe, Doctor.
بالطبع لا. نحن لسنا في الكون يا دكتور.
Karvanista to Juverost.
كارفانيستا إلى Juverost.
Your ship is drifting, you have broken shield unity,
سفينتك تبحر لقد كسرت وحدة الدرع،
you are compromising Earth's protection.
أنت تتنازل عن حماية الأرض.
Juverost, do you copy?
Juverost، هل تنسخ؟
Karvanista to Lupari fleet. Juverost is down.
Karvanista إلى أسطول Lupari. جوفروست معطل.
No comms, and their ship is falling out of formation.
لا comms، وسفينتهم هو الخروج من التشكيل.
Earth shield is now breachable.
أصبح درع الأرض قابلاً للاختراق الآن.
I'm taking remedial action.
أنا أتخذ إجراءات علاجية.
One of our craft never responded to Species Recall.
لم يستجب أحد حرفتنا أبدًا لاستدعاء الأنواع.
If we could use that to seal the breach.
إذا كان بإمكاننا استخدام ذلك لإغلاق الخرق.
It's locating it now. Got it!
جارٍ تحديد موقعه الآن. فهمتها!
That will bridge the gap in the shield.
سيؤدي ذلك إلى سد الفجوة في الدرع.
Lupari command, action approved.
أمر Lupari، تمت الموافقة على الإجراء.
Why is it there?
لماذا هو هناك؟
Yeah, see Tigmi?
نعم، ترى تيجمي؟
Who managed to track the only life signals in this sector?
الذي تمكن من تتبع إشارات الحياة الوحيدة في هذا القطاع؟
I did!
فعلتُ!
Okay, we did.
حسنًا، لقد فعلنا ذلك.
That huge monolith doesn't look foreboding at all.
تلك المتراصة الضخمة لا يبدو نذير شؤم على الإطلاق.
Yeah, but I swore an oath to help those in distress.
نعم، ولكني أقسمت لمساعدة المنكوبين.
And this is where the traces from Puzano lead. So...
وهذا هو المكان الذي توجد فيه الآثار من الرصاص بوزانو. لذا...
Where do we dock without being noticed?
أين نرسو دون أن يلاحظ؟
Rogue Lupari craft! This is Lupari Commander.
حرفة لوباري المارقة! هذا هو قائد لوباري.
You are disobeying Species Recall.
أنت تعصي استدعاء الأنواع.
You are in breach. Lupari Command now taking remote charge of your ship.
أنت في حالة خرق. قيادة لوباري الآن تتولى مسؤولية سفينتك عن بعد.
No, no, no, don't do that...
لا، لا، لا، لا تفعل ذلك...
Remote hyper will be activated...
سيتم تفعيل الهايبر البعيد...
You can't go to hyper. I'm on a mission here!
لا يمكنك الذهاب إلى فرط. أنا في مهمة هنا!
You are not a Lupar!
أنت لست لوبار!
Don't you dare hyperjack me!
لا تجرؤ على أن تهاجمني!
No!
لا!
Oh, that's rough.
أوه، هذا الخام.
Still, no choice.
ومع ذلك، لا يوجد خيار.
Hyper drive. Someone is in a hurry to get away.
محرك فرط. شخص ما في عجلة من أمره للهروب.
Yeah.
نعم.
This is what I was worried about. All the missing.
هذا ما كنت قلقة بشأنه. كل المفقودين.
Objects, your role here is simple.
الكائنات، دورك هنا بسيط.
You are space. And we are time.
أنت الفضاء. ونحن الوقت.
You are both our playthings and our power source.
كلاكما لعبتنا ومصدر الطاقة لدينا.
Can you feel the time force growing? It's working.
هل يمكنك أن تشعر بقوة الزمن وهي تنمو؟ انها تعمل.
Just as we planned. We're ready.
تماما كما خططنا. نحن جاهزون.
We can connect with her again.
يمكننا التواصل معها مرة أخرى.
Let me show you where we are, Doctor.
اسمحوا لي أن تظهر لك أين نحن يا دكتور.
Here is the universe as you know it.
هنا هو الكون كما تعرفه.
Universe one, if you like.
الكون الأول، إذا أردت.
And we're here, outside. The Division.
ونحن هنا، في الخارج. الشعبة.
The control centre from which all our operatives were directed.
مركز التحكم الذي منه تم توجيه جميع نشطاءنا.
And there, beyond Division, the next universe.
وهناك، خارج القسم، الكون القادم.
And the next beyond that, multiverses.
والتالي بعد ذلك، الأكوان المتعددة.
Our terminology became quaint a long time ago.
أصبحت مصطلحاتنا غريبة منذ وقت طويل.
So here we are, outside one universe, on the cusp of many more.
فها نحن هنا، خارج عالم واحد، على أعتاب الكثير.
A bridge.
جسر.
Dimensional engineering required to build this place... it's incredible!
هندسة الأبعاد المطلوبة لبناء هذا المكان... إنه أمر لا يصدق!
Oh, Conversion!
أوه، التحويل!
That's why Conversion plates allow us
لهذا السبب تسمح لنا لوحات التحويل
to exist in form outside the known universe.
للوجود في الشكل خارج الكون المعروف.
Very good. You always were fast at processing everything.
جيد جدًا. لقد كنت دائما سريعا في معالجة كل شيء.
But it's unstable. Why is it shaking?
لكنها غير مستقرة. لماذا تهتز؟
Unless, we can't be, can it? It's moving.
إلا إذا، لا يمكننا أن نكون كذلك، أليس كذلك؟ انها تتحرك.
Exactly. As we near the end of the old universe,
بالضبط. بما أننا نقترب من النهاية من الكون القديم،
Division is moving into the next. The crossing is in progress.
القسم ينتقل إلى التالي. المعبر قيد التقدم.
And this place?
وهذا المكان؟
My seed vault.
قبو البذور الخاص بي.
Genetic traces from the previous universe to import into the next.
آثار وراثية من السابق الكون للاستيراد في اليوم التالي.
To preserve what will have gone.
حفاظاً على ما قد ذهب.
That universe isn't going anywhere.
هذا الكون لن يذهب إلى أي مكان.
It's over, Doctor.
انتهى الأمر يا دكتور.
It has been ever since we let a virus into the experiment.
لقد كان ذلك منذ أن سمحنا للفيروس في التجربة.
What sort of virus?
أي نوع من الفيروسات؟
You!
أنت!
You got out, from Division, and you couldn't leave the universe alone.
لقد خرجت من القسم و لا يمكنك ترك الكون وحده.
Yeah, I blame myself a little, but mostly I blame you.
نعم ألوم نفسي قليلاً ولكن في الغالب ألومك.
I thought you were manageable.
اعتقدت أنك يمكن التحكم فيها.
But I had to admit what I always knew deep down
ولكن كان علي أن أعترف ما كنت أعرفه دائمًا في أعماقي
you'd never stop, if you rediscovered what Division had done.
لن تتوقف أبدًا، إذا قمت بإعادة اكتشافها ما فعلته الشعبة.
Morality was always your flaw.
كانت الأخلاق دائما عيبك.
Morality is a strength.
الأخلاق قوة.
And when you knew the truth, you'd never stop hounding us.
وعندما عرفت الحقيقة لن تتوقف أبدًا عن ملاحقتنا.
So the universe has to end to protect the existence of Division?
لذلك يجب أن ينتهي الكون لحماية وجود الشعبة؟
Precisely. Which is why we engineered the Flux,
بدقة. وهذا هو السبب قمنا بتصميم التدفق،
shut the universe down and you within it.
اغلاق الكون وأنت داخلها.
Except even then you interfere,
إلا حتى ذلك الحين كنت تتدخل،
disrupting the Flux, just as it came into existence.
تعطيل التدفق, تماما كما جاء إلى الوجود.
throwing yourself and that TARDIS in front of it.
رمي نفسك وأن التارديس أمامه.
Division created the Flux because you're scared of me?
خلق الانقسام التدفق لأنك خائف مني؟
Not scared. Wary, perhaps.
ليس خائفا. حذر، ربما.
How much power do you imagine I have?
ما مقدار القوة التي تتخيلها لدي؟
You inspire. Make people question, rise up.
أنت تلهم. اجعل الناس يتساءلون، انهض.
You give them hope. That can be problematic.
أنت تمنحهم الأمل. يمكن أن يكون ذلك مشكلة.
Who even are you?
من أنت حتى؟
You don't remember? Mmm. Why would you?
أنت لا تتذكر؟ ط ط ط. لماذا؟
I think my eyes are the same even across the regenerations.
أعتقد أن عيني هي نفسها حتى عبر التجديدات.
But you wouldn't know.
لكنك لن تعرف.
Can't be...
لا يمكن أن يكون...
I'm the one who found you.
أنا الذي وجدتك.
I brought you to Gallifrey and raised you.
لقد أحضرتك إلى جاليفري ورفعتك.
I'm Tecteun.
أنا تكتيون.
The woman you used to call mother.
المرأة التي كنت تناديها بأمك.
Move in line.
التحرك في الخط.
If I had known at the beginning that this would occupy
لو كنت أعرف في البداية أن هذا من شأنه أن يشغل
nearly a decade of my life, I might have had second thoughts.
ما يقرب من عقد من حياتي، ربما كان لدي أفكار ثانية.
Whereas you, Prentis, barely look a day older.
بينما أنت، برنتيس، بالكاد تبدو أكبر بيوم.
What's your secret?
ما هو سرك؟
Clear conscience, sir.
ضمير مرتاح يا سيدي.
I like that.
أحب ذلك.
Lethbridge Stewart here, Report to the RAF, please.
ليثبريدج ستيوارت هنا، أبلغ سلاح الجو الملكي البريطاني من فضلك.
That's our new Corporal.
هذا هو العريف الجديد لدينا.
Brought him in after we missed the whole thing at the Post Office Tower.
أحضرته بعد أن فاتنا كل شيء الشيء في برج مكتب البريد.
He's a shouter. He's very good.
إنه صراخ. انه جيد جدا.
Keeps everyone on their toes.
يبقي الجميع على أصابع قدميه.
And the facility is marvellous.
والمرفق رائع.
Yes.
نعم.
With a 30-year plan for investment.
مع خطة استثمارية مدتها 30 عاماً.
This is the time of great projects, Prentis.
هذا هو الوقت المناسب من المشاريع العظيمة، برنتيس.
National Health Service be damned.
لعنة الخدمة الصحية الوطنية.
UNIT is the project for which the public will be grateful.
الوحدة هي المشروع والتي سيكون الجمهور ممتنا لها.
In here.
هنا.
- What's that? - Hmm?
- ما هذا؟ - همم؟
Oh, this is an object we found in a deserted village in Devon.
أوه، هذا هو الكائن الذي وجدناه في قرية مهجورة في ديفون.
A few residents disappeared overnight, and this box was the only anomaly.
اختفى عدد قليل من السكان بين عشية وضحاها، وكان هذا المربع هو الشذوذ الوحيد.
The constabulary insist it's not theirs, and we can't even get into it.
رجال الشرطة يصرون على أنها ليست ملكهم، ولا يمكننا حتى الدخول فيه.
We're converting the entire village into a military training territory.
نحن نحول القرية بأكملها إلى منطقة التدريب العسكري.
For safety. Don't want to panic anyone.
للسلامة. لا تريد أن تثير الذعر أحدا.
This, however, this is our pride and joy.
لكن هذا، هذا هو فخرنا وفرحنا.
Yes, it does look... special.
نعم، يبدو... مميزًا.
Its purpose is to detect non-terrestrial lifeforms.
والغرض منه هو الكشف أشكال الحياة غير الأرضية.
Turn it on, Jennings. And get that sample spore.
قم بتشغيله، جينينغز. واحصل على تلك العينة من الجراثيم.
Everyone keeps telling me it's not of this Earth.
الجميع يستمر في إخباري انها ليست من هذه الأرض.
Here we go.
ها نحن.
There. Human as they come.
هناك. الإنسان كما يأتون.
Now you...
الآن أنت...
I'd rather you didn't. Radiation. If it's not fully proven...
أفضّل ألا تفعل ذلك. إشعاع. إذا لم يتم إثباته بشكل كامل..
Nonsense. The boffins have been working on this for ages.
هراء. لقد كان البقريون يعملون على هذا على مر العصور.
Odd.
غريب.
That's very odd.
هذا غريب جدا.
My God, General, you really are a fool, aren't you?
يا إلهي أيها الجنرال أنت حقا أحمق، أليس كذلك؟
I beg your pardon?
أستميحك عذرا؟
How you expect to protect this pitiful race I do not know.
كيف تتوقع أن تحمي هذا السباق المثير للشفقة لا أعرفه.
What do you mean?
ماذا تقصد؟
Prentis...
برنتيس...
Prentis!
برنتيس!
I prefer to be called Grand Serpent.
أفضّل أن يُطلق علي لقب الثعبان الكبير.
Well, don't just stand there, man. Call a doctor.
حسنًا، لا تقف هناك يا رجل. اتصل بالطبيب
Pattern optimisation in progress. Matter compression increasing.
تحسين النمط قيد التقدم. زيادة ضغط المادة.
Spatial distribution and destruction analysis now available.
التوزيع المكاني وتحليل الدمار متاح الآن.
I know what that Ood is doing.
أنا أعرف ما يفعله (أود).
You're generating the final waves of the Flux from here.
أنت تقوم بتوليد الموجات النهائية من التدفق من هنا.
Forcing spatial compression on that universe,
فرض الضغط المكاني على ذلك الكون
you're trying to move this structure into the next universe,
أنت تحاول تحريك هذا الهيكل إلى الكون القادم،
while you wreck the one you leave behind.
بينما تقوم بتدمير الواحد تترك وراءك.
No wonder this place feels under so much pressure.
لا عجب أن هذا المكان يشعر تحت الكثير من الضغط.
We all need to clear up after ourselves.
نحن جميعا بحاجة إلى توضيح بعد أنفسنا.
That's why I had you brought here,
ولهذا السبب أحضرتك إلى هنا،
to ensure you won't be in the universe to save it.
للتأكد من أنك لن تكون في الكون لحفظه.
So,
لذا،
was what the Master told me true?
هل ما قاله لي السيد صحيح؟
Yes.
نعم.
I found you...
لقد وجدتك...
A lost child, alone, beneath a monument.
طفل ضائع وحيدا تحت النصب التذكاري.
on a deserted planet, seemingly deposited there by a wormhole.
على كوكب مهجور، يبدو أنه تم ترسيبه هناك بواسطة ثقب دودي.
No way back.
لا طريق للعودة.
No one to care for you.
لا أحد يعتني بك.
You took something that didn't belong to you.
لقد أخذت شيئا التي لا تنتمي إليك.
I rescued you.
لقد أنقذتك.
Would you prefer to have been left?
هل تفضل لو تركت؟
You assumed I came through that wormhole, but you don't know.
لقد افترضت أنني مررت هذا الثقب الدودي، ولكنك لا تعرف.
What if I was waiting there to be collected?
ماذا لو كنت أنتظر هناك ليتم جمعها؟
What if I was supposed to be taken through it?
ماذا لو كان من المفترض ليتم اتخاذها من خلال ذلك؟
What if whoever left me there was taken by that wormhole?
ماذا لو كان من تركني هناك وقد اتخذت من قبل هذا الثقب الدودي؟
- What if, what if, what if... - You denied me my life!
- ماذا لو، ماذا لو، ماذا لو... - لقد حرمتني من حياتي!
I gave you a life. Everything you are is because of me.
لقد أعطيتك حياة. كل شيء أنت هو بسببي.
But I understand.
لكنني أفهم.
You think you could have been something else, someone else.
تعتقد أنه كان من الممكن أن تكون كذلك شيء آخر، شخص آخر.
Maybe.
ربما.
I'll never know.
لن أعرف أبدًا.
You judge me...
أنت تحكم علي...
...for giving you the journey of your lifetime.
...لإعطائك الرحلة من حياتك.
And what do you do, "Doctor"?
وماذا تفعل يا "دكتور"؟
Pick people up, take them with you.
اصطحب الناس، وخذهم معك.
You adopt them, use them, for reassurance, for company.
أنت تعتمدها، وتستخدمها، من أجل الطمأنينة، من أجل الشركة.
They're your experiments, just as you were mine.
إنها تجاربك، تماما كما كنت لي.
We're not the same.
نحن لسنا نفس الشيء.
This just shows I was right to order your memories erased.
وهذا يظهر فقط أنني كنت على حق لتأمر بمحو ذكرياتك.
Ood, guard her.
أوود، احرسها.
Yes, Tecteun.
نعم تكتيون.
A friend of the Doctor.
صديق الدكتور .
Did you not think we would detect you?
ألا تعتقد أننا سوف نكتشفك؟
No, I was pretty sure you could.
لا، كنت متأكدًا تمامًا من أنك تستطيع ذلك.
What're you gonna do about it?
ماذا ستفعل حيال ذلك؟
They're so tiny.
إنهم صغيرون جدًا.
Hello? Anyone hear me?
مرحبًا؟ هل يسمعني أحد؟
Who are you?
من أنت؟
I saw you, on Atropos. I was with your friend Dan.
لقد رأيتك، على أتروبوس. لقد كنت مع صديقك دان.
I'm looking for someone myself but I've got a plan to get you out of here.
أبحث عن شخص نفسي ولكن لدي خطة لإخراجك من هنا
Finally, someone with a gun.
وأخيراً شخص يحمل سلاحاً.
I'm Di, by the way.
أنا دي، بالمناسبة.
From Liverpool. And I've got some scores to settle with this lot.
من ليفربول. ولقد حصلت على بعض النتائج لتسوية مع هذا الكثير.
This man is a legendary seer.
هذا الرجل هو الرائي الأسطوري.
He's our last best hope in finding out when in history the battle may come.
إنه أملنا الأخير في معرفة ذلك عندما تأتي المعركة في التاريخ.
And how we might get there.
وكيف يمكن أن نصل إلى هناك.
Sir. My name is Eustacius Jericho.
سيد. اسمي يوستاسيوس جيريكو.
I am an expert in percipients and visionaries.
أنا خبير في المدركين والرؤى.
And in my historic reading, I have read much about you and your abilities.
وفي قراءتي التاريخية قرأت الكثير عنك وعن قدراتك.
We come to you in all humility,
نأتي إليك بكل تواضع،
as we are in the midst of an extraordinary task
كما نحن في الوسط لمهمة غير عادية
and seek guidance as to what the future holds.
وطلب التوجيه فيما يتعلق بما يخبئه المستقبل.
- Took you long enough. - I'm sorry?
- استغرق منك وقتا كافيا. - أنا آسف؟
To get up here. I've been watching you for days.
للصعود إلى هنا. لقد كنت أراقبك منذ أيام.
You need to take more exercise.
أنت بحاجة إلى ممارسة المزيد من التمارين الرياضية.
So, what's the gossip, from down there?
إذن، ما هي القيل والقال، من هناك؟
- Who's kissed who? - Gossip?
- من قبل من؟ - نميمة؟
I don't get any up here. I'll take anything.
أنا لا أحصل على أي شيء هنا. سآخذ أي شيء.
I mean, I think the telephone has been invented.
أعني، أعتقد أن الهاتف تم اختراعه.
Telephone?
الهاتف؟
Yes. You use it to talk to people, to communicate.
نعم. تستخدمه للتحدث مع الناس، للتواصل.
I'm a hermit.
أنا ناسك.
We would've brought a newspaper if we'd have known.
كنا قد جلبت صحيفة لو كنا نعرف.
You mean you haven't?
تقصد أنك لم تفعل؟
What about some food?
ماذا عن بعض الطعام؟
A rope? A pot?
حبل؟ وعاء؟
The latest Conan Doyle?
آخر كونان دويل؟
Does seem rude, now you come to mention it.
يبدو وقحا، والآن أتيت لذكر ذلك.
Ah, I'm teasing you.
آه، أنا إغاظة لك.
I knew you wouldn't have anything really.
كنت أعرف أنك لن يكون لديك أي شيء حقا.
Do you have anything for us?
هل لديك أي شيء لنا؟
Ah, no.
اه، لا.
Really?
حقًا؟
Ah, I'm teasing you again.
اه، أنا أضايقك مرة أخرى.
I don't get to tease people much.
لا أستطيع أن أثير استفزاز الناس كثيرًا.
I have three words.
لدي ثلاث كلمات.
We've climbed all this way for three words?
لقد تسلقنا كل هذا الطريق لثلاث كلمات؟
Go on.
استمر.
Fetch...
جلب...
Your...
الخاص بك...
Dog...
كلب...
I beg your pardon?
أستميحك عذرا؟
Fetch your dog.
أحضر كلبك.
I don't have a dog.
ليس لدي كلب.
Is that it? Does this make any sense to you?
هل هذا هو؟ هل هذا منطقي بالنسبة لك؟
And if it did, how do we fetch him?
وإذا كان كذلك فكيف نقبض عليه؟
That's your problem. I don't know.
هذه مشكلتك. لا أعرف.
I have an idea.
لدي فكرة.
I hope it looks all right.
أتمنى أن يبدو الأمر على ما يرام.
I don't suppose we'll ever know, really.
لا أعتقد أننا سنعرف أبدًا، حقًا.
What the Rayfax is that? I don't have time travel, you idiot.
ما رايفاكس هو ذلك؟ ليس لدي سفر عبر الزمن، أيها الغبي.
Arr, humans are so annoying, especially him.
آر، البشر مزعجون للغاية، خصوصا له.
Ood, Ood, Ood, quick quick, quick, don't have long, I need your help.
اوود، اوود، اوود، سريع سريع، سريع، ليس لدي وقت طويل، أنا بحاجة لمساعدتكم.
I'm unable to provide assistance. My service is to Division and Tecteun.
أنا غير قادر على تقديم المساعدة. خدمتي هي لشعبة وTecteun.
I'm right, aren't I? You're generating spatial compression,
أنا على حق، أليس كذلك؟ أنت تقوم بتوليد الضغط المكاني،
the final Flux events, from here. Mate, we have to stop this.
أحداث Flux النهائية من هنا. يا صديقي، علينا أن نوقف هذا.
Prevention is in contravention of instructions.
الوقاية تتعارض من التعليمات.
It is also impossible. Flux culmination is already in progress.
ومن المستحيل أيضا. ذروة التدفق جارية بالفعل.
Show me while she's not here.
أرني بينما هي ليست هنا.
I am prevented from...
منعني من...
I know, I know you are. But aren't you worried?
أنا أعلم، أعرف أنك كذلك. لكن ألا تشعر بالقلق؟
Aren't you scared for your own kind? Because that universe is full of Ood.
ألا تخاف على نوعك؟ لأن هذا الكون مليء بالعود.
The universe, the matter that is being compressed by you,
الكون، المادة الذي يتم ضغطه بواسطتك،
is where your people live.
هو المكان الذي يعيش فيه شعبك.
And I don't know how or when you became a part of this,
وأنا لا أعرف كيف أو متى لقد أصبحت جزءًا من هذا،
but I can stop this. I can save them.
لكن يمكنني إيقاف هذا. أستطيع أن أنقذهم.
I'm the one.
أنا واحد.
You cannot. It is too late.
لا يمكنك ذلك. لقد فات الأوان.
It's never too late. I'm very good at pulling rabbits out of hats.
لم يفت الأوان بعد. أنا جيد جدًا في سحب الأرانب من القبعات.
I have no rabbits.
ليس لدي أرانب.
- It's a metaphor. - Or hats.
- إنها استعارة. - أو القبعات.
Honestly, it doesn't matter.
بصراحة، لا يهم.
Just show me, quick smart, before she comes back.
فقط أرني، سريع ذكي، قبل أن تعود.
Thank you. Thank you, Ood.
شكرًا لك. شكرا لك، أود.
We can sort this.
يمكننا فرز هذا.
Sorry, which part of the universe is this?
آسف، أي جزء من الكون هذا؟
All of it.
كل ذلك.
No, there's nowhere near enough of it.
لا، ليس هناك ما يكفي منه.
This is all that remains.
هذا هو كل ما تبقى.
The first Flux event destroyed many galaxies.
تم تدمير حدث Flux الأول العديد من المجرات.
It doesn't make sense, it's not centred correctly.
هذا غير منطقي، لم يتم توسيطها بشكل صحيح.
The erasure, the compression, all looks like it's moving in
المحو، والضغط، كل شيء يبدو وكأنه يتحرك
from the outside all to one place.
من الخارج كله إلى مكان واحد.
That is Earth.
هذه هي الأرض.
Earth will be the ultimate apex of destruction.
الأرض سوف تكون في نهاية المطاف قمة الدمار
It is designed that way.
لقد تم تصميمه بهذه الطريقة.
But what's been compressed can be decompressed, uncompressed.
لكن ما تم ضغطه يمكن فك الضغط، غير مضغوط.
Because I'm thinking those transport pads, this power source,
لأنني أفكر في تلك منصات النقل، مصدر الطاقة هذا،
reversing the polarity of the conversion plates,
عكس القطبية من لوحات التحويل،
I can stop this and get out of here before she kills me,
يمكنني إيقاف هذا والخروج من هنا قبل أن تقتلني
because we both know that's where this is heading.
لأن كلانا يعرف هذا المكان هذا هو العنوان.
What is that noise? That whispering?
ما هذا الضجيج؟ هذا الهمس؟
I cannot hear it.
لا أستطيع سماع ذلك.
It's coming from over here.
إنها قادمة من هنا.
How can you not hear that?
كيف لا تسمع ذلك؟
I see you found it.
أرى أنك وجدت ذلك.
For your many decades of public service,
لعقود عديدة من الخدمة العامة،
and a very happy retirement.
وتقاعد سعيد للغاية.
I'd be there till I dropped if it was down to me.
سأكون هناك حتى أسقط لو كان الأمر متروكًا لي.
Still, the appointment of my successor is within my gift.
وما زال تعيين خلفي هو ضمن هديتي.
About that...
بخصوص ذلك...
I've been considering throwing my own hat in the ring.
لقد كنت أفكر رمي قبعتي في الحلبة.
Have you?
هل فعلت؟
Chair of the UNIT Oversight Committee will be perfect for me.
رئيس لجنة الإشراف بالوحدة سوف تكون مثالية بالنسبة لي.
I've been around it a long time.
لقد كنت حوله لفترة طويلة.
People don't like you, Prentis.
الناس لا يحبونك يا برنتيس.
Is that right?
هل هذا صحيح؟
Not sure why.
لست متأكدا من السبب.
I've always found you relatively personable.
لقد وجدتك دائمًا أنيق نسبيا.
Although you're rarely around.
على الرغم من أنك نادرا ما تكون في الجوار.
You just seem to pop up whenever it suits...
يبدو أنك ظهرت للتو كلما كان ذلك مناسبا...
My charitable foundation and research takes me all over the world.
مؤسستي الخيرية وأبحاثي يأخذني في جميع أنحاء العالم.
Then you have enough to occupy you.
ثم لديك ما يكفي لاحتلالك.
You don't need to be looking over all UNIT operations.
لا تحتاج إلى أن تبحث أكثر جميع عمليات الوحدة.
No, but I'd consider it an hon...
لا، لكني أعتبره شرفًا...
Don't be a bore, Prentis.
لا تكن مملاً يا برنتيس.
You will be chair of the UNIT Oversight Committee over my dead body.
سوف تكون رئيسًا للوحدة لجنة الاشراف على جثتي.
Turn the heating down, Simmons.
أخفض التدفئة يا سيمونز.
It's like reptile house in here.
إنه مثل بيت الزواحف هنا
That's rather the point
هذه هي النقطة بالأحرى
There was a time, far, far away,
كان هناك وقت، بعيدًا، بعيدًا،
when I used to have people and empires to do this for me.
عندما كان لدي الناس والإمبراطوريات للقيام بذلك من أجلي.
They're all long gone now.
لقد رحلوا جميعًا منذ فترة طويلة الآن.
But I've learned
لكنني تعلمت
that nothing really beats the personal touch.
أن لا شيء يدق حقا اللمسة الشخصية.
Still no response from the Zog?
لا يوجد حتى الآن رد من Zog؟
And still no Doctor.
وما زال لا يوجد طبيب.
Oi! What are you doing?
أوي! ماذا تفعل؟
A ship?
سفينة؟
A ship at sea?
سفينة في البحر؟
I'll call a steward!
سأتصل بالمضيف!
Wait.
انتظر.
I know you. We've met in a tunnel.
أنا أعرفك. لقد التقينا في النفق.
I've met you too. On Atropos.
لقد التقيت بك أيضا. على أتروبوس.
What do you know of my tunnels?
ماذا تعرف عن أنفاقي؟
Not a lot. Time's going mad.
ليس كثيرا. الوقت مجنون.
Do you call me mad, sir?
هل تدعوني بالجنون يا سيدي؟
Joseph Williamson, the mad mole!
جوزيف ويليامسون، الخلد المجنون!
You take their side.
أنت تأخذ جانبهم.
You're Joseph Williamson?
هل أنت جوزيف ويليامسون؟
Who else would I be, sir?
من سأكون أيضًا يا سيدي؟
But it seems I must find my own way out of this infernal puzzle.
ولكن يبدو أنني يجب أن أجد طريقي الخاص للخروج من هذا اللغز الجهنمي.
Those cursed shifting doorways.
تلك لعن المداخل المتغيرة.
He's gone.
لقد ذهب.
How did he do that, Joseph Williamson?
كيف فعل ذلك يا جوزيف ويليامسون؟
Don't you see?
ألا ترى؟
- No.
- لا.
The Williamson tunnels.
أنفاق ويليامسون.
They're a tourist thing, they're being excavated in my time.
إنهم شيء سياحي، يتم التنقيب عنهم في وقتي.
If he keeps tearing open all these different places
إذا استمر في التمزق كل هذه الأماكن المختلفة
and times... We've got to find him.
و مرات... علينا أن نجده.
That's where we have to go.
هذا هو المكان الذي يجب أن نذهب إليه.
Yeah me Grandad used to work for him, he told me all sorts of things,
نعم، كان جدي يعمل بالنسبة له، قال لي كل أنواع الأشياء،
you know, about what he built down there.
كما تعلمون، حول ما بناه هناك.
He reckoned there's dining halls, bedrooms, the lot.
لقد حسب أن هناك قاعات طعام، غرف نوم، الكثير.
Someone even said there's an army down there.
حتى أن أحدهم قال هناك جيش هناك.
So, what's happened to the tunnels since his death?
إذن ماذا حدث للأنفاق؟ منذ وفاته ؟
It's all shut down, all the work stopped. It's ancient history now.
لقد تم إغلاق كل شيء، كل العمل توقف. إنه التاريخ القديم الآن.
Alfie, would you know how we could get access to any part of them?
ألفي، هل تعرف كيف نحن يمكن الوصول إلى أي جزء منهم؟
Uh, I wouldn't go down there, miss.
اه، لن أذهب إلى هناك، يا آنسة.
It's dangerous.
إنه أمر خطير.
And, also, some folks say he still walks the tunnels.
وأيضا كما يقول بعض الناس لا يزال يسير في الأنفاق.
Wouldn't want a pretty girl like you seeing any ghosts.
لا أريد فتاة جميلة مثلك رؤية أي أشباح.
This pretty girl can look after herself.
هذه الفتاة الجميلة يمكنها الاعتناء بنفسها.
It's these two you gotta worry about.
إنه هذان الشخصان اللذان يجب أن تقلق بشأنهما.
How many hours is that now?
كم ساعة هي الآن؟
Six and a quarter.
ستة وربع.
We're running out of twine and lamp fuel.
نحن نفاد الخيوط ووقود المصباح.
We're searching for a ghost to explain the improbability of space and time.
نحن نبحث عن شبح لشرحه عدم احتمالية المكان والزمان.
We should not be surprised if we don't find it.
لا ينبغي لنا أن نتفاجأ إذا لم نجد ذلك.
Oh ye of little faith.
يا قليل الإيمان.
It's him! I'll go over. One scouser to another.
إنه هو! سأذهب. سكوزر إلى آخر.
Hey, Dan! Are you from Liverpool? Why have you never mentioned it?
مهلا، دان! هل أنت من ليفربول؟ لماذا لم تذكر ذلك أبدا؟
All right Sheffield. Keep your cutlery on.
حسنًا شيفيلد. حافظ على أدوات المائدة الخاصة بك.
Al right, mate.
حسنًا يا رفيق.
Can I just check?
هل يمكنني التحقق فقط؟
You're not a ghost, are you?
أنت لست شبحا، أليس كذلك؟
Was that ghostly sir? Did you feel it?
هل كان ذلك سيدي شبحي؟ هل شعرت به؟
You're lucky I don't give you one back.
أنت محظوظ لأنني لم أعيد لك واحدة.
What do you want?
ماذا تريد؟
In a nutshell, we believe the fabric of space and time is under threat.
باختصار، نحن نؤمن بالنسيج المكان والزمان في خطر.
And that Earth is about to be under attack.
وتلك الأرض على وشك التعرض للهجوم.
But we're not sure when, where or who from.
لكننا لسنا متأكدين متى، من أين أو من.
And we need to find others who can help us stop it happening.
ونحن بحاجة للعثور على الآخرين من يستطيع مساعدتنا في إيقاف حدوث ذلك.
Finally...
أخيرا...
Finally!
أخيرا!
I've been at my wits' end.
لقد كنت في نهاية ذكائي.
I've so much to show you.
لدي الكثير لأريكم.
There's so little time.
هناك القليل من الوقت.
Come, come, come.
تعال، تعال، تعال.
A Galifreyan device
جهاز جاليفريان
for the protecting and storage of memories and identities.
للحماية والتخزين من الذكريات والهويات.
Of course you kept them.
بالطبع احتفظت بهم.
The memories you took from me.
الذكريات التي أخذتها مني.
A good scientist never throws away their workings.
عالم جيد لا يرمي أعمالهم أبدًا.
We had them quantum stored for a long time
كان لدينا لهم الكم تخزينها لفترة طويلة
in the Weeping Angel, who tracked you and betrayed you.
في الملاك الباكي، الذي تعقبك وخانك.
Don't worry, it didn't escape.
لا تقلق، لم يهرب.
Everything has been transferred now. Stored in that fob watch.
لقد تم نقل كل شيء الآن. المخزنة في تلك الساعة فوب.
How much was lost?
كم ضاع؟
How many lives?
كم عدد الأرواح؟
How many people have I been?
كم عدد الأشخاص الذين كنت معهم؟
Dozens? Hundreds? Thousands?
العشرات؟ المئات؟ الآلاف؟
What would you give to know?
ماذا ستعطي لمعرفته؟
What if I offered you a choice?
ماذا لو عرضت عليك الاختيار؟
You can return to the dying universe you left, defend it
يمكنك العودة إلى الكون المحتضر لقد غادرت، والدفاع عنها
from its inevitable destruction and fail, or re-join Division.
من تدميرها الحتمي والفشل أو إعادة الانضمام إلى القسم.
Re-join me.
أعد الانضمام إلي.
Come with us into the next universe, into the beyond.
تعال معنا إلى الكون القادم، إلى ما وراء ذلك.
Help me build!
ساعدني في البناء!
With your memories restored, be complete again.
مع استعادة ذكرياتك، تكون كاملة مرة أخرى.
The next universe holds the other end of the wormhole where I found you.
الكون القادم يحمل الطرف الآخر من الثقب الدودي حيث وجدتك.
That universe may be where you're from, where you began. Your origins, perhaps.
قد يكون هذا الكون هو المكان الذي أتيت منه، حيث بدأت. أصولك، ربما.
Think of the discoveries that would await us both there.
فكر في الاكتشافات الذي سينتظرنا كلانا هناك.
A new start.
بداية جديدة.
If you really knew me, you'd know I'd never agree to any of this.
لو كنت تعرفني حقًا، لعرفت لن أوافق أبدًا على أي من هذا.
No matter how strong the incentive.
مهما كانت قوة الحافز.
What if I left the Earth?
ماذا لو تركت الأرض؟
What if we let your friends live?
ماذا لو تركنا أصدقائك يعيشون؟
As you know, I've been fighting
كما تعلمون، لقد كنت أقاتل
UNIT's corner, your corner, for a while.
ركن الوحدة، الزاوية الخاصة بك، لفترة من الوقت.
But these are turbulent times, Kate.
لكن هذه أوقات مضطربة يا كيت.
I'm afraid this is the moment we must concede defeat.
أخشى أن هذه هي اللحظة يجب أن نعترف بالهزيمة.
That's not a phrase that sits well in my family, or UNIT itself.
هذه ليست العبارة التي تجلس بشكل جيد في عائلتي، أو الوحدة نفسها.
Nevertheless, UNIT's operations will be wound down forthwith.
ومع ذلك، فإن عمليات الوحدة ستكون جرح على الفور.
I see you.
أراك.
I see you, whatever you are.
إني أراك مهما كنت.
Hiding in plain sight for so long,
مختبئًا عن مرأى من الجميع لفترة طويلة،
barely ageing. You're gambling that nobody cares,
بالكاد الشيخوخة. أنت تقامر أن لا أحد يهتم،
that nobody looks at UNIT any more.
أن لا أحد ينظر إلى UNIT بعد الآن.
But I care. More than anyone.
لكني أهتم. أكثر من أي شخص.
So I dug deep, past the tampered archives and doctored photographs.
لذلك حفرت عميقا، الماضي العبث المحفوظات والصور الفوتوغرافية التي تم التلاعب بها.
Past the deleted incidents, altered names, changes to reports
الأحداث الماضية المحذوفة تغيير الأسماء، التغييرات في التقارير
from the past five decades. Altered, because it's impossible you were there,
من العقود الخمسة الماضية. غيرت، لأنه من المستحيل أنك كنت هناك،
and impossible how so many people quietly, accidentally, died.
ومن المستحيل كم من الناس بهدوء، عن طريق الخطأ، مات.
And it all suggested to me
واقترح كل ذلك بالنسبة لي
a non-terrestrial life form with hostile intent.
شكل من أشكال الحياة غير الأرضية بقصد عدائي.
Possibly one with the ability to move in time.
ربما واحد مع القدرة للتحرك في الوقت المناسب.
How long has all this taken you?
كم من الوقت استغرق كل هذا منك؟
A week? A day?
اسبوع؟ يوم؟
You must be feeling very tired, Kate.
لابد أنك تشعرين بالتعب الشديد يا كيت.
Oh, by the way, you should know I'm wearing a psychic manifest shield.
أوه، بالمناسبة، يجب أن تعرف أنا أرتدي درعًا نفسيًا واضحًا.
So, whatever you conjured to suffocate the others from the inside
لذلك، كل ما استحضرته للاختناق والآخرين من الداخل
won't work on me.
لن تعمل علي.
This task force has been many lifetimes' work for me and my family.
لقد كانت فرقة العمل هذه حياة عديدة العمل بالنسبة لي ولعائلتي.
I will not let it be sabotaged from within.
لن أدع ذلك يكون تخريب من الداخل.
You really need to calm down, Kate.
أنت حقا بحاجة إلى تهدئة، كيت.
I am the head of UNIT.
أنا رئيس الوحدة.
And if you don't stop this, I will expose you.
وإذا لم تتوقف عن هذا، سوف فضحك.
And I shan't hesitate to call in a favour from someone
ولن أتردد في الاتصال في معروف من شخص ما
you really don't want to argue with.
أنت حقا لا تريد أن تتجادل مع.
Do we understand each other?
هل نفهم بعضنا البعض؟
Osgood, I have to go dark.
أوسجود، لا بد لي من الذهاب إلى الظلام.
Karvanista to Rogue Lupari craft.
Karvanista إلى حرفة Rogue Lupari.
I brought you out of hyper and you will be aligned with the Lupari shield.
لقد أخرجتك من فرط النشاط وسوف تفعل ذلك تتماشى مع درع Lupari.
So listen up, whoever you are, I know you stole that ship.
لذا استمع، أيًا كنت، أعلم أنك سرقت تلك السفينة
I know you're not a Lupar.
أعلم أنك لست لوبار.
And I'm giving you to the count of one
وأنا أعطيك إلى العد واحد
to evacuate, because I'm coming on board.
للإخلاء، لأنني قادم على متن الطائرة.
One.
واحد.
Uh-oh.
اه أوه.
I know you're here.
أعلم أنك هنا.
I have your scent.
لدي رائحة الخاص بك.
Surrender now or die.
استسلم الآن أو مت.
Show yourself, coward!
أظهر نفسك أيها الجبان!
What did you call me?
ماذا اتصلت بي؟
Coward!
جبان!
What was that?
ماذا كان هذا؟
Was that you?
هل كان هذا أنت؟
This is Lupari command.
هذا أمر لوباري.
All ships, we are under attack.
جميع السفن، نحن نتعرض للهجوم.
This is where I have endeavoured to make sense of it all.
هذا هو المكان الذي حاولت فيه لفهم كل شيء.
This chamber is the heart of my excavation project.
هذه الغرفة هي القلب من مشروع التنقيب الخاص بي.
I've attempted to build defences here
لقد حاولت بناء دفاعات هنا
for humanity, against the destruction to come.
من أجل الإنسانية، ضد الدمار قادم.
There are labels on each doorway.
هناك ملصقات على كل باب.
Precisely, sir. A dozen doorways, a dozen worlds.
بالضبط يا سيدي. عشرات الأبواب، عشرات العوالم.
Except past few days have changed everything.
باستثناء الأيام القليلة الماضية لقد تغير كل شيء.
- Why? - Since All Hallows Eve, all is flux.
- لماذا؟ - منذ ليلة عيد جميع القديسين، كل شيء في حالة تغير مستمر.
Some of the doorways have changed. They're gateways
بعض المداخل لقد تغيرت. إنهم بوابات
to places I've never seen. Fraught with danger.
إلى أماكن لم أرها من قبل. محفوفة بالمخاطر.
Especially doorway nine.
وخاصة المدخل التاسع.
Do not touch doorway nine.
لا تلمس المدخل التاسع.
Any particular reason?
هل هناك سبب معين؟
Death, sir! Endless death.
الموت يا سيدي! الموت الذي لا نهاية له.
Oh, that's persuasive.
أوه، هذا مقنع.
I hoped I could save everyone.
كنت آمل أن أتمكن من إنقاذ الجميع.
Now I fear I cannot save anyone.
الآن أخشى أنني لا أستطيع إنقاذ أي شخص.
Does that happen often?
هل يحدث ذلك كثيرًا؟
It's never happened before.
لم يحدث هذا من قبل.
Whoever it is, they're about to get in.
أيًا كان هو، فهم على وشك الدخول.
All comms down between all Lupari ships in the shield.
جميع الاتصالات بين جميع Lupari السفن في الدرع.
I can't raise anyone.
لا أستطيع تربية أي شخص.
Shielding's been negated. It's all been turned off.
لقد تم إبطال التدريع. لقد تم إيقاف كل شيء.
You hyperjacked me for this?
هل خدعتني من أجل هذا؟
Some race you are.
بعض العرق أنت.
Who's boarding us?
من يصعد إلينا؟
Why?
لماذا؟
It's time.
حان الوقت.
Lower all defences, arm all weapons, ensure all missile systems are aiming
خفض جميع الدفاعات، وتسليح جميع الأسلحة، تأكد من أن جميع أنظمة الصواريخ تهدف
inwards at the planet's surface.
إلى الداخل على سطح الكوكب.
You have the list of target cities?
هل لديك قائمة المدن المستهدفة؟
Yes, sir, of course, sir.
نعم سيدي، بالطبع، سيدي.
Everything is in place. Do we have an agreement?
كل شيء في مكانه. هل لدينا اتفاق؟
The proposal is acceptable.
الاقتراح مقبول.
Now, let us make war!
الآن، دعونا نشن الحرب!
The forces of Sontar have revenge to exact!
قوات سونتار لديها الانتقام بالضبط!
Be my guest.
كن ضيفي.
Destroy all Lupari! The Lupari must die!
تدمير كل Lupari! يجب أن يموت اللوباري!
Kill all resistance! Sontar! Ha!
قتل كل المقاومة! سونتار! ها!
Listen to me, I'm gonna save my friends. I'm gonna save my universe.
استمع لي، سأنقذ أصدقائي. سأنقذ الكون الخاص بي.
And I am going to destroy Division.
وسوف أقوم بتدمير القسم.
So hold on to that hat,
لذا تمسك بتلك القبعة،
because you, me, and the end of the universe,
لأنك، أنا، ونهاية الكون،
it's personal now, and I'm gonna win.
إنه أمر شخصي الآن، وسوف أفوز.
No.
لا.
How did you get here?
كيف وصلت إلى هنا؟
The psychotemporal bridge, I've been building,
الجسر النفسي الزماني لقد كنت أقوم بالبناء،
powered by the energy we harvested from the life forms of that universe
مدعوم بالطاقة التي حصدناها من أشكال الحياة في ذلك الكون
to you, Doctor, right from the start.
لك يا دكتور منذ البداية.
All it took was a little time, and all for this.
كل ما استغرقه الأمر هو القليل من الوقت، وكل هذا من أجل هذا.
To get beyond any one universe, to find Division.
لتجاوز أي عالم واحد، للعثور على القسم.
To get revenge on those who imprisoned us so long ago.
للانتقام ممن سجنوه لنا منذ وقت طويل.
To take them all.
ليأخذهم جميعا.
You don't belong here.
أنت لا تنتمي إلى هنا.
Say thank you, Doctor.
قل شكراً يا دكتور.
What for?
لماذا؟
We could heal this pain of yours so easily.
يمكننا شفاء هذا الألم لك بسهولة.
You released me.
لقد أطلقت سراحي.
Now I release you.
الآن أطلق سراحك.
No, no, no! Don't touch her.
لا، لا، لا! لا تلمسها.
Now, Doctor... you.
والآن يا دكتور أنت.
Peoples of the universe.
شعوب الكون.
The warriors of Sontar offer you hope.
محاربو سونتار يقدمون لك الأمل.
I am the head of human resistance against Sontaran occupation.
أنا رأس المقاومة الإنسانية ضد احتلال سونتاران.
And now we will ensure that the flux takes apart your entire universe.
والآن سوف نتأكد من أن التدفق يفكك الكون بأكمله.
We have everything we need.
لدينا كل ما نحتاجه.
Are you trying to kill me right now?
هل تحاول قتلي الآن؟
You have no escape.
ليس لديك مفر.